# 三、条件语句和循环语句综合实例 #

## 1、打印九九乘法表 ##

```python
# -*- coding: UTF-8 -*-

# 打印九九乘法表
for i in range(1, 10):
        for j in range(1, i+1):
            # 打印语句中，大括号及其里面的字符 (称作格式化字段) 将会被 .format() 中的参数替换,注意有个点的
            print('{}x{}={}\t'.format(i, j, i*j), end='')  
        print()
```

输出的结果:

```txt
1x1=1   
2x1=2   2x2=4   
3x1=3   3x2=6   3x3=9   
4x1=4   4x2=8   4x3=12  4x4=16  
5x1=5   5x2=10  5x3=15  5x4=20  5x5=25  
6x1=6   6x2=12  6x3=18  6x4=24  6x5=30  6x6=36  
7x1=7   7x2=14  7x3=21  7x4=28  7x5=35  7x6=42  7x7=49  
8x1=8   8x2=16  8x3=24  8x4=32  8x5=40  8x6=48  8x7=56  8x8=64  
9x1=9   9x2=18  9x3=27  9x4=36  9x5=45  9x6=54  9x7=63  9x8=72  9x9=81 
```


## 2、判断是否是闰年 ##

```python

# 判断是否是闰年

year = int(input("请输入一个年份: "))
if (year % 4) == 0 and (year % 100) != 0 or (year % 400) == 0:
    print('{0} 是闰年' .format(year))
else:
     print('{0} 不是闰年' .format(year))

```


